# Xeroman K Profile

## 일에 임하는 자세
진행이 더딜 때는 '안되는게 어딨어, 내가 못 할뿐이지, 하다보면 답이 나올거야.',  
코드를 작성할 때는 '다음에 내가 이 코드를 봤을때 쉽게 이해 할 수 있을까?'  
많은 개발자들이 흔히 하는 생각이겠지만,  
지난번의 나보다 나아지기 위한 마법의 주문이라고 생각합니다.

## 김영남

- xeroman.k@gmail.com
- 010 - 8709 - 4244
- 서울시 구로구 개봉동 거주


## 김영남은?

- 10년 이상 일한 JAVA 개발자 입니다.(JAVA만 한건 아니지만, 가장 비중이 큽니다.)
--> 10년 이상이라는 말만 보고 이력서 거를 수도 있어서.. 빼는게 나을지 좀 고민이 되네용.. 
--> 차라리 이건 어때요? 다양한 도메인에서 다양한 경험을 가진 JAVA 개발자입니다.
- SPRING 기반의 서버 어플리케이션 개발에 익숙 합니다.
- Front-End 개발에 대한 지식과 경험도 보유 하고 있습니다.
- Linux 기반의 서버에서 환경 작업 또한 제법 경험해 보았습니다.
- 덕분에 전체적인 구조에 대한 이해가 뛰어납니다.
- **요구사항에 대한 이해가 빠르며, 서비스로 잘 녹여 냅니다.**(이해만 잘 하면, 데이터 모델도 금방금방 떠오르는?)
--> 문장을 마무리하는게 좋은 거 같아요. 은근 이런거 싫어하시는 분이 계시더라구요. 
--> 오히려 '(데이터 모델 설계도 척척)' 라든지 or '요구사항에 대한 이해가 빠르며, 데이터 모델링을 통해 서비스로 잘 녹여 냅니다.' 
--> 이렇게 쓰시는건 어때요? 근데 데이터 모델링에 대해 면접 질문 받을 확율 높아짐.
- 개발하는것을 매우 즐깁니다.
- 배움에는 위, 아래가 없다고 생각합니다.
- 개발 결과물에 대해 지적 받는걸 좋아합니다.(성장의 원동력)
- 다양한 스택에 거부감이 낮으며, 적극적인 시도를 합니다.
- 동료에 대해 인정하고, 납득합니다.
- 매사에 긍정적인 성향을 갖고 있습니다.(낙천적이지는 않습니다.)

## 역량

- Back-End
    - **JAVA, Spring을 이용한 RESTful API 서버 개발**
    - **JWT 기반의 인증 서비스 개발**
    - **RabbitMQ, ActiveMQ를 활용한 데이터 처리 및 핸들링**
    - **RabbitMQ를 활용한 Stomp 서비스 개발**
    - **firebase 활용한 push 서비스 개발**
    - **DDD, OOP, Clean Code 지향**
    --> 카프카 해보셨으면 쓰시는 걸 추천.

- Front-End
    - **VueJS 기반의 SPA 설계/개발**
    - **Transition을 활용한 애니메이션 처리**
    - **RefreshToken을 사용한 클라이언트 요청 핸들링**

- ETC
    - **SQL, PL/SQL을 활용한 개발**
    - **mysqldump를 활용한 백업 및 복제**
    - **데이터 베이스 모델 관리**

## 스킬
- Back-End
    - JAVA
    - Spring Boot, Spring MVC, Spring Security, Spring Data JPA, Hibernate
    - Maven, Gradle, Junit4/5, Spring Boot Test
- Front-End
    - JavaScript
    - VueJS, React, JQuery, TypeScript
    - Bootstrap, ElementPlus
    - JSTL, Freemarker, Thymeleaf
    - HTML, CSS, SCSS
- Tools
    - IntelliJ, Eclipse(STS), VSCode
    - Git, SVN
    - JIRA, Slack, MS Teams, Asana, Bitbucket
    - Oracle, MySQL, MSSQL, Sybase
    - ERWin, Informetica
    - ElasticSearch, Redis, MongoDB
    - NginX, Apache, Tomcat
    - Jenkins, Nexus
    - RabbitMQ, ActiveMQ
    - Ubuntu, CentOS, Win Servers

## 경력

- 에이스엔터테인먼트
    - 2021년 11월 ~ 재직중
    - 개발팀장
    - QueryDSL, VueJS로 인해 생산성 향상(동료 만족도 UP)
    - Spring REST Docs로 인해 FE개발자와 커뮤니케이션 용이
    - 메시지큐 활용한 서비스 개발
    - 테스트 코드 및 코드리뷰를 통해 정보 및 지식 공유(동료 만족도 UP)
    --> 이렇게 동료 만족도 UP 이라고 쓰시는게 좋아보여서 혹시 다른 회사 경력에도 쓰실 게 있으면 쓰시는 게 좋을 듯.

- 아이티스마트
    - 2021년 6월 ~ 2021년 11월
    - ORM(JPA), VueJS로 인해 생산성 향상(동료 만족도 UP)
    - ncloud api를 활용한, 미니 클라우드 웹 콘솔 서비스 개발

- 셀럽21
    - 2016년 2월 ~ 2021년 5월
    - 개발팀장
    - JPA, ELK, VueJS 다양한 경험
    - 전반적인 서비스 설계 및 개발
    - PG등 외부 서비스 연동
    - 택배 및 SNS 크롤링

- 아르바이트
    - 2015년 5월 ~ 2015년 11월
    - DONNA MODA 구매발주 시스템
        - 아시아권에 명품을 공급하는 대도매상의 구매 발주 시스템
        - 해외 프로젝트 원격 진행
        - 기존 엑셀로 하던 발주 작업을 토대로 설명을 듣고 정리하여 구현
    
- 아이티아이즈
    - 2014년 9월 ~ 2016년 2월
    - 프리랜서
    - 장기간 다양한 프로젝트 진행
    --> 대략적으로 그냥 어떤 프로젝트인지만 나열하시면 좋을 듯
    - 열심히 문제 없이 과업을 수행 했기에, 입사 권유 받음

- 에스피엠
    - 2012년 9월 ~2014년 8월
    - 프리랜서
    - 국민연금 프로젝트 장기간 참여
    - 진행기간 동안 팀내 팀 중 성과지표 탑 유지(사실 리더로서 저를 갈아넣었던, 종료 시점 기금전산팀 입사 권유 받음)
    - 조금 더 쉽게 개발 할 수 있게, 메뉴얼 제작 및 배포

- 이썸테크 (애니드로에서 흡수합병)
    - 2010년 12월 ~ 2011년 6월(애니드로)
    - 2011년 7월 ~ 2012년 8월(이썸테크)
    - 일 잘하는 막내로 사랑을 듬뿍 받음(아직도 연락하고 만나고 지내는 으르신들...이젠 40중반에서 50초반)
    --> 듬뿍 받음(아직도 연락하고 지내는 어르신분들이 많이 계십니다.) 이렇게 딱 문장을 완성하시는걸 추천. 으르신들....<- 이렇게 흐리는거 싫어하시는 분도 계심.
    - 당시, '신입의 느낌이 아니다' 라는 의견이 지배적(여러 의미로)
    --> (여러 의미로) 이거 조크죠? 이해 못할 수도 있으니 (실력으로나 외모로나) 이렇게 수정하시는걸 추천! ㅋㅋㅋ 개웃김
